# Todo List API
## Описание
Этот проект — простой бэкенд на основе ASP.NET Core для управления списком дел. Он предоставляет возможности выполнения CRUD-операций с элементами списка дел (TodoItems).
## Функционал
* Создание нового элемента списка дел.
* Получение списка всех элементов.
* Получение одного элемента по его идентификатору.
* Обновление существующего элемента.
* Удаление элемента.
* Вывод информации по запросу - МЕТОД + путь к компоненту в консоль.
## Технологии
* ASP.NET Core 8.0
* Entity Framework Core (с SQLite)
* Dependency Injection (внедрение зависимостей)
* Custom Middleware (Пользовательское промежуточное ПО для логирования запросов)
# Установка и запуск
## 1. Скачивание репозитория
Скачайте репозиторий и разархивируйте репозиторий в удобную для вас папку. Ссыока на репозиторий: https://github.com/VasKuzn/TestTaskforVR/tree/master
##Состав репозитория:
* Файл db - todolistVR.db
* Папка controllers - с контроллером для todoitems - определяет, какой ответ следует отправить пользователю, когда пользователь отправляет запрос в браузере
* Папка Interfaces - содержит интерфейс ITodoService для определения логики класса TodoService
* Папка Middleware содержит класс RequestLoggingMiddleware, отвечающий за вывод информации о запросе в консоль
* Папка Models содержит непосредственно модели - TodoItem - коллекция соответствующая таблице в БД, TodoContext - контекст для взаимодействия с сущностью и ее настройки
** Папка Configurations содержит конфигурационный файл для TodoItem вместо OnModelCreating для более логичного и компактного определения ограничений
## 2. Установка зависимостей и открытие консоли
* Нажмите комбинацию клавиш win+r
* Введите команду cmd
Убедитесь, что у вас установлен .NET SDK версии 8.0 или выше. Проверьте это с помощью команды:
* dotnet --version
## 3. Запуск проекта
Выполните команду:
при надобности поменяйте диск, например на D командой 
* D:
* cd [путь к папке с проектом]
* dotnet run

Сервер будет запущен, и API станет доступен по адресу в командной строке, в данном случае, для  примера: http://localhost:5000.
В проекте использовался swagger. Поэтому при открытии стоит прописать следующую строчку http://localhost:5000/swagger
По умолчанию в качестве СУБД используется SQLite, удостоверьтесь в том, что SQLite установлена. Ссылка: https://www.sqlite.org/
## Автор
[Василий Кузнецов]
